# Git, GitHub運用ルール
Git, GitHubの運用方法について書かれたドキュメントです。  
[実践ゼミ２班のGit, GitHub運用ルール](https://github.com/zemi-team2/docs/blob/main/GitOperationRule.md)を参考にしています。

## 自然言語

基本的に日本語を使用します。

**【例外】** \
以下のような場面では例外的に英語を使用します。
- コミットメッセージの prefix
- ブランチ名

## ブランチ

以下のように運用します。

- **main**: プロダクトとしてリリースするためのブランチ。
- **develop**: 開発ブランチ。コードが安定しリリース準備ができたら main へマージします。このブランチが最新バージョンとなります。
- **feature**: 機能を追加するためのブランチ。 develop から分岐し develop にプルリクエストし、マージします。
- **hotfix**: バグの修正など、プロダクトの動作に影響する問題を解決するためのブランチ。 develop から分岐し、 develop にプルリクエストし、マージします。

**note**: 基本的に main ブランチと develop ブランチでは一切の操作を行いません。何らかの変更を行う場合は必ずイシューを作成し、ブランチを生してください。main と develop は保護設定してるのプッシュはできません。

### feature ブランチと hotfix ブランチについて

feature ブランチと hotfix ブランチは以下のフォーマットで命名を行います。

- feature/{Issueの番号}_xxx
- hotfix/{Issueの番号}_yyy

例）

- feature/1_set_up_dev_environment
- feature/47_create_model
- hotfix/139_fix_layout

## コミットメッセージ
[Gitのコミットメッセージの書き方](https://qiita.com/itosho/items/9565c6ad2ffc24c09364)を参考にします。

### 原則
以下のフォーマットとします。

- 1行目：prefix 要約
- 2行目：空行
- 3行目：変更した理由（省略可）

### １行目
prefix（コミット種別）と要約を書きます。
#### **prefix**
prefixは以下の4通りとします。

- fix：バグ・誤字修正
- add：機能・ドキュメント追加
- update：機能・ドキュメント修正（バグ以外）
- remove：削除

#### **要約**
変更内容の概要を書きます。シンプルにお願いします。（３行目で具体的に書けるので。）


### 3行目
変更した理由を具体的に書きます。要約のみで十分に説明できる場合、省略して問題ありません。

例）2行目は全て空行  
- 1行目：add XXXXXのコンポーネント作成  

<br>

- １行目：fix 削除フラグが更新されない不具合の修正
- ３行目：更新SQLの対象カラムに削除フラグが含まれていなかったため追加しました。

### コミットの粒度について

コミットは細ければ細かいほど良いという認識で問題ありません。 \
ここまで書いたコード・ここまで作った機能を失いたくないと思ったらコミットしましょう。

## マージ可能条件

少なくとも1人からの Approve を必要とする。